자 세션 64 동경성 확장하는
법입니다 오늘은 확장하는 법에 대해서
얘기를 해
볼게요 지난 세션에서 지난 두
세션에서 우리는 동경성 브랜딩 그리고
동경성 확보하는 법에 대해서 얘기를
나눠 봤죠 여러분 동경성 어떻게
확보될 수 있으며 어떻게 브랜딩으로
이어지는지에 대한 내용이었어요 주된
내용이 오늘은 한번이 동경성
확장시키는 법을 중점적으로 한번 다
보겠습니다 동경성 브랜딩에 대한
얘기는 어 오늘로 아마 마치게 될
거예요 많은 사람들이 내 상품이나
서비스에 열혈 소비자를 만들기 위해서
노력하고 고민하지만 대부분 원하는
결과를 만들어 내지 못하고 있죠 뭐
대부분 뭐 그거에 성공했으면 뭐
사업에 성공한 새끼들이 존나 많겠지만
실패했으니까 사업에 망한 놈들이 존나
많은 거고이 브랜딩과 동경성 열심히
하면 확보 확보할 수 있는게 아닙니다
여러분 제대로 해야지 확보될 수 있는
거예요 어 이거는 뭐 아까도 얘기했던
거지 요즘 세상은 그냥 열심히 한다고
되는게 아니다 잘해야 된다고 잘해야
되는게 뭐냐 제대로 해야
된다 우리 부모님 세대 여러분들이
이거는 꼭 기억했으면 좋겠어요 우리
부모님 세대까지는 그냥 열심히 살면
됐습니다 근데 우리 세대는 어떤
세대면 성공하기 위해서 열심히 제대로
살아야 돼요 사업도 똑같습니다 우리
부모님 세대는 그냥 열심히했으면
됐어요 그냥 클라이언트 찾아가 가지고
한 번만 믿어 주십시오 진짜 열심히
하겠습니다 한 번만 믿어 주십시오
얻어 걸려요 근데 지금가 가지고
여러분들 한 번만 믿어 주십시오
하면은 뭐 거들 떠나 봐 제대로
설명을 해야지 제대로 세일즈를 해야
된다고 그러니까 여러분이 이걸 좀
기억했으면
좋겠습니다 열심히 한다고 확보될 수
있는게 브랜딩과 동경성이 아니에요 더
이상 제대로 해야지 확보될 수 있는게
브랜딩과 경성인
겁니다 내가 먼저 내 반찬가게 사례를
좀 먼저 얘기해 줄게요 내 반찬의
사례나 여러 대기업들의 사례를 보면
여러분도 알 수 있겠지만 동경성
기반으로 한 브랜딩은 첫째로 내가
타겟으로 하는 집단에서 강렬한 구매
반응이 올라와야 하며 이거는 내가
이제 저번 두 세션에서도 계속
얘기했던 거죠 강렬한 구매 반응 이런
구매 받이 주변에 알려져야 된다고
물론 이론적으로는 여러분이 만든
상품이 서비스가 타겟층의 취향과
니즈에 정확하게 적중하면 위 두 가지
반응은 자연스럽게 따라온다고 생각이
들 거예요 근데 현실에서 사업을 하다
보면 생각지 못한 변수들이 계속
따라오게 될 겁니다 예컨데 여러분이
타겟으로 한 소비의 취향과 니즈에
맞춰 상품을 내놨음에도
상품이 해당 타겟층에 알려지지 않을
가능성도 배제할 수 없다는 거지
그니까 여러분이 뭐 20 여자애들이
이거를 존나 소비할 거라고 생각이
들어 가지고 20대 여자애들 타겟으로
어떤 상품을 만들었어 근데이 20대
여자애들한테 이게 존나 알려지지 않는
거야 그러면 취향과 니즈를 아무리
맞춰놔도 결국엔 그 사업이 돈이 벌리
안 벌린다 이런 리스크를 최소화시키기
위해선 단순히 동경성 유발하는 요소들
외에도 몇 가지 추가적인 요소들이
필요하다는 거죠 이게 동경성
확장입니다 됐고 비매품 전략이라는게
있어요 여러분 비매품 전략이 비매품
전략이란게 판매하지 않는 제품을
타겟층에게 제공해 줌으로써 동경성
이끌어내는
방법이에요이 비매품 전략 여러분들이
사업을 하면은 한 번쯤 사용해 볼 수
있는 겁니다 대부분 대기업들은 유명
셀럽들 전용 상품을 만들어서
제공함으로써 이런 비매품 전략을 사용
하고 있는데 유명 브랜드에 뭐
있잖아요 여러분 뭐 샤넬 같은 데서
이제 GD 제니한테 전용 상품을
만들어서 보내주는 것도 이런 비매품
전략에 해당되는 겁니다 그래서 이제
여러분들도 이거 좀 알고 있는 사례일
거예요 샤넬이나 디올 같은 유명
브랜드가 권지용한테 비품을 비매품
팔지 않는 상품을 디자인해 가지고
개인용으로 선물을 해줬죠 그 해 해당
브랜드들의 실적은 폭발적으로 증가하는
걸 볼 수 있었을 겁니다 즉 어떻게
내가 타겟으로 한 타겟층의 관심과
자발적인 홍보를 이끌어낼 것이냐 이게
비매품 전략의 핵심이라고 볼 수
있습니다 그고 좀 더 한번 사례를
한번 볼게요 그 닥터드레 이제 비트의
사례입니다 이게 유명 헤드폰 브랜드
닥터드레 비트의 경우에 닥터드레와
아이비는 주변 유명 인사들 커스텀된
닥터들의 헤드폰을 선물해 줬었어요
처음에 만들었을 때 자신의 선
이미지에 맞춰서 커스텀된 상품을 여러
인플루언서들에게 실제 착용하고
인터뷰에 나가고 일상 생활을 하면서
비트라는 브랜드에 강렬한 구매 반응이
발생할 수밖에 없었다는 거지 그리고
이런 강렬한 구매 반응은 동경성
확보까지 이어져서 성공적으로 브랜딩을
완료한 후에 애플의 브랜드를 매각하는
결과까지 이어질 수 있었다 그럼
이거는 그냥 뭐 존나 잘된 사례 중에
하나일 뿐이잖아 여러분들한테 좀
현실적 감각이
없는 어 한번 좀 더 이거를 한번
깊게 볼게요 비매품 전략은 여러분
홍보하고 다른 겁니다이 비매품 전략을
홍보라고 생각하면 안 돼요 단순히
인플루언서나 유명인들 테 내 상품을
협찬해 주고 재품을 알리기 위한 홍보
전략과 비매품 전략은 같지 않다는 걸
꼭 기억을 해야 됩니다 비매품 전략을
내 제품을 알리기 위한게 아니라
동경성 일으키기 위한 전략이란 걸
인지해야 된다는 거예요 내가 제공하는
비매품 제공받는 사람이 자발적으로
홍보를 하고 싶을만큼 특별해야 된다는
걸 꼭 기억을 하셔야
됩니다 꼭 내가 비매품 제공하는
사람은 유명인일 필요가
없으며 내가 타겟으로 하는 고객층에
노출되는 빈도가 높은 사람이거나
영향력이 있는 사람이면 된다고 이해를
하셔도 됩니다 요컨데 아무리 유명하고
대단한 사람이라도 동경성이 부족한
사람이라면 어떤 효과도 볼 수 없는게
비매품 전략이란 걸 기억하셔야 된다는
거죠 이제 내가 반찬가게에서 이걸
어떻게 써 먹었는지를 한번 얘기를 해
줄게요 내가 몇 번 말하긴 했죠 나는
이거는 아마 초창기 사람들만 좀
기억을 할 겁니다 내가 뉴오더 한
1기 2기들 있을 때이 반찬의 썰을
좀 많이 풀어줬던 걸로
기억하는데 저는 이제 기권에 반찬
가게도 하고 있어요 엄청
크게 엄청 크게 하고 있는데 거기에
내가 한번 옛날에 지나가듯이 얘기를
해 줬을 거야 그 저기 저 신천지
신천지 애들이 우리 반찬가게에서
반찬을 다 산다고 이거 혹시
기억하시는 분
계신가요 내가 그 신천지 새끼들 다
감아 가지고 우리 반찬가게에서 그
동네에 있는 신천지 신도들이 다 와서
다
산다고 기억하는 사람
없나 일기들 좀 있을 텐데
지금
하여튼고 몇 번 말하긴 했는데 나는
이제 반찬가게를 성남 쪽에 못 사는
동네에 만들어 놨습니다 그렇다 보니까
사이비 종교가 엄청 많은 동네에
속하는데 한번은 신천지 신천지 쪽
신도들이 우리 반찬 가게에 와서
반찬을 구매하고 있었어요 당시에 한한
아주머니가 그니까 신천지 도예요
홍어무침 있는 한번 물어봤었습니다
그때 뭐 [__] 홍어 무심이 어디어 어
발 어디 와가지고 홍어를 찾니 어
내가 애국 보수인데 하여튼 난 주방
그때 아주머니한테 그 홍어 무침을
만들 수 있는지 한번 물어봤습니다
근데 만들 순 있는데 오늘 바로는 안
된다고 대답이 돌아왔어요 그래서
나는이 신천지 아줌마한테 연락처를
남겨 주시면 홍어 무침이 나왔을 때
내가 따로 연락을 드린다고 했어요
그고 다음날 홍 침을 1.5인 분만
만들어서 내가 직접 연락해서 직접
배달을 해
줬습니다이 사이비 아지매가 존나
좋아하면서 계속 신천지 신도들을
데리고 우리 가게에 반찬을 사거나
목사한테 먹을 거 선물해 줄 때도
우리 가게에서 주문하기 시작했다는
거지 나중에 가서는 내가이 목사한테
백피드 좀 줬습니다 어
목사님 신도분들이 우리 가게에서 반찬
사는 거 존나 좋아하는데
이 좀 사례입니다 하면서 나중에 피도
좀 좋습니다 그고 저이 저 동네 이제
신천지 신도들은 아주 그냥 좋아하라
하면서 내 가게를 존나 애용을 해요이
목사님도 물고빨고
하니까 하여튼 이런게 이제 비매품
전략이라는 거예요 팔지 않는
상품이지만 그 아지매가 딱 봐도 [__]
그 신천지 신도들 사이에서 좀
영향력이 있어 보였어 막 아줌마들한테
아 막 이거는 별 같 이거 하지 마
이거 하지 마 이러면은 아줌마가 그
멸치볶음 살라고 들었다가도 그
아줌마가 막 아 이거 하지 마 이러면
막 내려 놓더라고 그러니까 저 사람이
하라 그러면은 할 가능성이 높아진다는
느낌이든 거야 그 여기서 내가 살 수
있 내가 할 수 있는 건 비매품
전략이라는 거지 팔지 않는 상품이지만
그 사람이 원했잖아 그 사람한테
맞춤형 상품을 만들어 가지고 직접
배달을 해줬다고 그이 아줌마가 이게
너무 마음에 들고지가 존나 대우받는
너무 기분이
좋으니까지 신천지 모임에 막 여기
가자 뭐 여기 괜찮다 여기 사장이
싹수가 있다 이러면서 홍보가 되기
시작하는 거지 강렬한 구매 반응이
신천지 신도들 일어나기
시작했다 그고이 비매품 전략의 핵심이
뭐냐면 여러분이이 반찬가게 사례에서도
볼 수 있지만 비매 푼 전략은 단순한
홍보를 위한 전략이 아니라는 거예요
한 구매 반응이 일어날 수 있는 타겟
색계 비품을
전달함으로써 제공받은 상품에 크게
만족하고 계속 주위에 내 가게 내
사업 내 서비스를
노출시키고 유도하는게 비매품 전략의
핵심이라는 거지 일차적으로 주변에
강렬한 구매 반응을 전달할 수 있는
촉매 역할을 할 수 있는 사람을
타겟으로 비품을 만들어 전달할 것
그리고 당 사람에 의해 유입되는
동경성 그룹을 만족시킬 수 있는 2차
상품을 만들어서 구매 반응을
이어나가는게 비매품 전략의 핵심이라는
겁니다 오케이 여기까지
이해됐고
어더라면 도대체 이걸 어떻게 해야
되냐 뉴오더는 여러 가지 마케팅 상품
이외에도 컨설팅 상품들이 존재하죠
여러분 여러분이 어떤 업체에게 맡은
마케팅에서 많은 돈이 벌리기 시작
했을 때 이거는 내가 아마 영훈이한테
알려줬던 방법일 거야 예전에
영훈이한테 내가 알려줬던 방법인지
마우 쉬었는지 하여튼 누구한테 내가
알려줬던 방법인데 내가 이런 비매품
전략을 좀 얘기를 해 줬어요 이번에
회사에서 개발한 새로운 마케팅
기술이라면 다른 플랫폼에서 상위
노출되는 걸 맛보기로 보여주고 비매품
전략을 실행할 수 있다는 거지
그러니까 만약에 그 업체가 여러분한테
네이버 상위노출로 계약이 돼 있는
업체 그럼 이 업체한테 계속 돈을
벌었어 그럼 거기에 그치는게 아니라
아 사장님 제가 이번에 이제 저희
회사에서 인스타 상의 노출도 이번에
개발을 했는데 내 난 돈을 많이 벌었
그 사람한테 인스타 상의 노출을 제가
한번 시켜 드릴 테니 맛보기로 한번
보시죠 그러면서 인스타에서 어떤
해시태그에 상단에 빡 뜨는 걸 보여줘
그럼이 사람 눈 돌아가 가지고 야
그럼 나 이것도 결제할 이렇게 되는
거란 말이야 이런게 이제 비매품
전략에 해당될 수
있다 뭐야 누구 마이크
켜졌는데 아 류지훈 형님 마이크
켜졌습니다 어 오케이 됐고 네이버
상위 노출을 맡기던 업체에 비매품
전략을 이용해서 인스타 상의 노출을
맛보기로 보여주고 해당 서비스에
만족했을 시 추가적인 결제를 받아낼
수 있으며 동시에 해당 업장에서 여러
업장으로 입소문이 날 가능성이 높다고
볼수 있다는 거라고 이거를 내가
영훈이한테 알려줬나 아니면 마우
씨한테 알려줬나 하여튼 누구한테 내가
이거를 이런 방법이 있습니다 하면서
알려줬던 거 같은데 뭐 비매품
전략이라고 아예 명칭까지 알려주지
않았어요 이런 방법을 써 바라라고
내가 얘기를 했던 거 같은데 하여튼
이런 식으로 뉴오더 시스템 안에서도
여러분은 비매품 전략을 사용할 수
있다는 걸 기억을 하셔야 된다는
거예요 그니까 그니까 여러분 손에
상품이 많고 서비스가 많다는 건 존나
좋은 거야
그냥 내가이 뉴워드 안에 있는
프로젝트는 여러분이 사회생활을 하고
여러분이 살아남는는데 있어 무기라고
하는 이유가 뭐냐면 여러분이 어떤
다른 상품을 비매품으로 사용을 해
가지고 그걸로 또 수익 전환이
가능하다니까 1차 3차 양차 그 어
뭐 1타 쌍피가 아니라 1타 3피 해
가지고 돈을 다 빨아먹을 수가 있다고
그니까 이런 방법도 여러분이 써 먹을
수 있어야지 70만 원 버는 데서
그치는게 아니라 150만 원을 벌 수
있는 구조도 만들 수
있는거다 아씨 물 다
떨어졌네 그 왜 SNS 홍보가
실패하는지 여러분이 생각해 볼 필요가
있어요 이거는 좀 추가적인 정보로만
좀 얻었으면 좋겠습니다 대부분
여러분이 사업을 하다 보면
인플루언서나 파워 블로거들 테
여러분의 상품을 홍보할 시 매출이
생각보다 저조한 걸 볼 수 있을
겁니다 왜냐면 사람들은 인플루언서에게
일을 맡길 때 팬의 숫자 SNS 활동
빈도 댓글수 좋아요 수 이런 것들만
고려할뿐 해당 인원이 사회적으로
경성을 갖고 있는 인물인지는 고려하지
않는다는 거지 여러분이 만약 어떤
사람을 을 이용해서 제품이나 서비스를
알리고자 한다면 꼭 여러분이 고려해야
될 것 중에 하나가 바로 해당 인원이
여러분이 노리는 타겟층 안에서 동경성
갖고 있는 인물인가를 따져봐야 된다는
거지 이거 같은 경우에는 이제 헨리
형님이랑 뭐 하시기 형님이랑 그리고
저
누구야
저기 코치버스
형님 미카엘 형님 우리가 이거 호되게
경험했죠 그 인스타 창녀 저기 뭐야
우리 일행 홍보해 달라고 했는데이
창녀 타고 가입한 사람이 한 명밖에
없다고 이게 왜 그래 애새끼가
동경성이 없는 거야 그냥 얘 그냥
홀딱 벗고 그냥 치마 짧게 있고 얘
다리 보려고 그냥 거기다가 팔로워
박그네가 동경성이 유발이 안 되는거다
이거는 우리가 이제 직접 호되게
경험을 했던 부분이죠
그래서이 SNS
홍보라는게 여러분이 생각하는 거보다
성공 확률이 낮다는 걸 아셔야 된다는
겁니다 그래야지 여러분이
좀 돈을 아낄 수가 있을
거예요 물론 여러분이 근데 어떤
인플루언서를 선택할 땐 해당
인플루언서를 구독하는 타겟층이
여러분이 노리는 타겟층과 겹친다고
생각하는 경우가 많겠지만 인플루언서를
통한 홍보는 동경성 을 이끌어내기
어려운 이유가 존재하는게 바로
이겁니다 인플루언서는 홍보 자체가
직업이고 최대한 다양한 상품이나
서비스들을 두루두루 잘 지내야 된다는
거지 그러니까이 업체만 편해 할 수가
없다는 거야 얘는 현대 차에서도
광고를 받아야 되고 기아 차에서도
광고를 받아야 돼 그러니까 아 현대
최고 씨발이 h 마크 보십시오 여러분
막 영롱하지 않습니까 저는 현대차
마크만 보면은 막 질질 쌉니다 이런
얘기를
못한다고 현대차도 편해하는 안 되고
기아차도 편해 하면 안 돼 그게
인플루언서 여러분 제품만을 특별히
편해하는 모습을 보이거나 더 애용하는
모습을 보이면서 동경성 끌어내기가
어렵다는 거지 예를 들면 17년도
GD 생로랑과 디올 바지을 해하면서
입었습니다 그 당시에 좀 옷에 관심
많았던 들은 아실 거예요 그
에디진이라 그래 가지고 그 에디
제품만이 지디가 존나 입을 때가
있었는데 우리나라 수많은 패션
커뮤니티는 생로랑 하고 디올 바지로
도배가 됐었습니다
그때 그까 여러분이 인플루언서를 통한
홍보에서 득을 보고 싶으면 이런
편해하는 모습에서 동경성 이끌어 내
줘야 되는데 현실적으로 홍보가 직업인
인플루언서들은 이런 편해하는 모습을
보여 주기가 힘들기 때문에 SNS
홍보는 실로 돌아가는 경우가 많다는
거죠 이건 다시 말하면 꼭
인플루언서나 유명인을 여러분의 상품
홍보 모델 경성의 촉매로 이용할
필요는 없다는
겁니다 일반인이 상관이 없다는 거야
내가 굳이 그 반찬가계 동경성 촉매로
그 아지매를 선택한 것도 이것
때문이야 일반인이
상관없다고 다만 명인 더 좋을 뿐인
거지 일반인이 상관이 없다 단
여러분의 상품이나 서비스를 편해
하면서 주변에 동경성 이끌어내고
연쇄적인 구매 반응을 일으킬 수 있는
인물이어야 된다는 것만 명심하면
된다는
겁니다 여기 내가 써 놨죠 내가 굳이
신천지 아짐의 집까지 다음날 홍어
무침을 들고 배달해 주면서 이건
아줌마를 위해서 특별히 만든 제품이라
판매하는 상품은 아니란 걸 어필한
이유가 로 여기에 있다는
거죠이 경성을 유지하는 법도
알아야겠죠 여러분 여러분이 만든
상품이나 서비스에 경성이 유발되면서
팬층이 형성됐다고 해서 끝이 아니라는
거죠 여러분은 발생한 경성을 계속
유지할 필요가 있는데 이것에 대한
전략을 한번 얘기를 해보겠습니다 저번
세션에서 브랜드는 사회적 표식이 될
수 있어야 하고 내가 어떤 그룹에
속해 있는지 이제 알려줄 수 있는
표식이 될 수 있을 때 브랜딩은
완성된다고 말을 했었어요 즉 다시
말하면 사회적 표식으로서 가치를 잃는
순간 브랜딩도 실패로 돌아간다는
말이기도 합니다 그래서 한번 동경성
유지하는 법을 한번 얘기해 볼 필요가
있을
거예요 동경성 유지한다는 건
지속적으로 동경성 그룹을 만족시킨다는
말과 다르지 않습니다 현실적으로
여러분은 한 가지 상품으로 천년 만
사람들을 만족시킬 수 없을 거예요
그래서 비슷한 상품이 지속적으로
나와야 하고요 그리고 여러분의
제품이나 서비스를 소비하는 사람들로
하여금 여러분을 대체할 수 있는
업체는 없다는 인식을 만들어야
된다고 여러분을 대체할 수 있는
업체는 없다는 인식을 갖게 만들어야
합니다 여러분이 타겟으로 잡은 제일
중요한 상위 1% 타겟의 니즈와
취향이 변할 때마다 여러분의 제품
서비스 또한 변해야 된다는 겁니다
사업을 운영하면서 진행되는 모든
rndd 투자는 1% 동경성 그룹을
염두해 두고 진행되어야 된다는 걸
잊으면 안
됩니다 한번 내가 스타벅스의 사례를
한번 얘기해 줄게요 여러분 스타벅스는
여러분도 알다시피 커피 브랜드들 중에
절대 부동의 위치 부동의 1위죠
부동의
1위 부동의 1위의 위치에 자리잡은
브랜드입니다 하지만 처음 스타벅스가
성공을 거둔 뒤에 사람들의 머릿속에
맛있는 커피의 기준은 스타벅스가
제공하는 커피의 맛으로 자리를
잡았고요 어느 순간 사람들은 늘
똑같은 맛을내는 스타벅스 커피의
실증을 느끼고 있었죠 자연스럽게이
커피 계에 어떤 바람이 불었
바리스타가 직접 커피를 내려주는
스페셜티 커피 열풍이 불기
시작했습니다 한때 오마카세 유행했던
것도 비슷한 맥락이라고 보면 되는데
오마카세 이전에 이거 좀 나이 있는
사람들은 알 겁니다 판 초밥이 존나
유행했어 오마카세 유행하기 전에 판
초밥이 존나 유행했다고 그 판때기에
막 그 초밥 한 20까지 깔아주는 거
있잖아 이게 개 유행했었습니다 그러고
나서 갑자기 오마 카세로 넘어간
거야이 커피도 똑같습니다 스타벅스가
딱 자리를 잡고 나서 어느 순간
갑자기이 드립 커피의 뭐 바리스타가
직접 내 는 스페셜티 커피 이런게
갑자기 존나 유행했어요 그렇게
스타벅스는 동경성 집단에 버림을 받을
뻔했습니다 그때 스타벅스가 뭘 했냐
스타벅스 리저브를 출시하면서 직접
바리스타가 커피를 내려주기 시작하는
서비스를 제공하기 시작했어요 그래서
스타벅스가 이때 동경성 그룹에 대한
점유율을 지켜낼 수 있었다는 거지
그니까 여러분이 챙기고 있는이 상위
1% 니즈가 어디로 움직이는지
여러분은 사업을 하면서 계속 지켜봐야
된다는 거예요 여러분이 계속
모니터링을 해야 되는 건이 상위
1퍼의
니입니다 절대 고객층을 항아리
모양으로 만들면 안 돼요 여러분
동경성 전략에 있어서 중요한 점은
고객층을 항아리 모양으로 만들지 않는
거예요 요컨데 대부분 사람들이 매출이
늘고 규모가 확장되기 시작하면 양적
성장을 노리게 됩니다 고객 타겟층을
세분화 시키고요 각 타겟층에 맞는
상품을 개발하기 시작해요 여기서
대부분 브랜드들은 동경성 그룹을 싹
다 잃게 됩니다 나아가서 자신이
제공하는 상품이나 서비스의 질이
낮아지는 경우가 많다는 거지 이게
무슨
말이냐면 자
어 내 반찬가게에서 제일 잘 나가는
제품이 뭐냐 저거예요
삼계탕 삼계탕은 1년 36 존나 잘
나갑니다 근데 이게 어 어떤 일이
벌어지기 시작하냐
men 냥 무턱대고 이것 때문에
삼계탕을 존나 사드릴 순 없잖아이
다가고 이런 거를 재료를 존나 살 순
없다고 그래서 내가 리미트를 걸어
놓은게 하루에 80개
만들어라 하루에 80개
만들어라 그래서 이제 만약에 좀 적게
팔리는 날은 어느 정도 로스를 감당할
생각도 해야 된다고
근데 여기서 양적 성장을 노리려면
내가 어떤 식으로 해야 되냐면 그냥
제 재료 싹다 중국산으로
바꾸고 더 싼 단가에 로스를 내가
감당할 수 있는 로스의 규격을 더
넓히는 수가 있단 말이지 이게 이제
양적 성장이 좀 비슷한 논리에요 근데
나는 여기서 여기 써 놨죠 양적
성장을 노리다가 자신이 제공하는
상품이나 서비스에 질이 낮아지는
경우가 많다고 이게 이런 경우예요
양적 성장을 노리면서 원가 절감을 해
버리는
겁니다 그러면 자 내 가게는 거기서
왜 유명해질 수밖에 없었고 왜 자리
잡을 수밖에 없었냐면 모든 재료를 싹
다 국산 재료를 써요 고춧 가루까지
국산 재료 씁니다 반찬가게에서 국산
고춧가루 쓰는 거 보기 쉽지 않거든요
여러분 왜냐면이
고추가루 값이 장난이
아니야이 [__] 고춧가루를 써야지 돈이
존나
나어 근데 나는 그냥 무조건 건강
유기농 뭐 이단 존나 [__] 키워드들
존나 갔다 썼어요 그니까 결국엔 내가
확보한이 동경성 그룹은 얘네들은 좋은
재료를 써 가지고 좋은 가격에 판다
여기에 꽂힌 사람들이란 말이야 근데
내가 여기서 갑자기 저 짱 게산
닦았다 쓰고 브라질산 다갔다 쓰고
이지랄을 해 버린다 마탱이 가는
거거든
양적 성장을 함부로 노리면 안 됩니다
여러분 고객층을 항아리 모양으로
만들지 마라 물론 가치 브랜드를
지향하고 있다면 이건 여러분이 선택할
수 있는 사안이긴
해요 여기엔 엄청난 자본력 r&d
예산 그리고 천문학적인 마케팅 비용이
요구되기 때문에 10살이 도전할 만한
경기는 아니라는 걸 아셔야 됩니다이
가치 브랜드라는 것 차라리 믿을 수
있는 협력업체와 협을 통해 서로
대행사가 돼주면서 협력하는 구조로
내가 타겟으로 하는 동경성 그룹을
계속 사로잡고 가는게 그나마 현실적인
방안이 될 수 있을 겁니다
오케이 그러니까 이게 왜 지금이
마지막이 마지막 문장이 왜 들어갔는지
지금 이해를 못 하는 사람들이 많을
것 같은데 예를 들면 지금 여러분이
만약에 네이버 어 광고 회사를
운영하고 있어요 근데 막 사람들이
와서 물어봅니다 어 인스타 광고는 안
하세요 구글 광고는 안 하세요
오 이런 고객층이 존재하는 구만
이러면서 갑자기 인스타 광고하는 법
구글 광고하는 법이 기술까지 막 얻어
내겠다고 r&d 예산을 존나 투자하는
거야 그러면서 이제 어떻게 되냐면 내
본업의 퀄리티까지 떨어지는 경우가
발생을
한다 그래서라 믿을 수 있는
협력업체와 협업을 통해 서로 대행사가
되어지며 협력하는 구조로 내가
타겟하는 동경성 그룹을 계속 사로잡고
가는게 좋다는 말을 해준
겁니다
오케이 경성의 유지가 그럼 도대체
뭐냐 경성의 유지 이퀄 카테고리 사용
사례라고 보셔도 어느 정도
괜찮습니다 동경성 전략을 가르쳐주기
전에 저는 이제 64에서 카테고리
사용 사례를 가르쳐 줬었죠 여러분한테
그리고 슬라이드 15에서 사용자 어이
세션 한번 내가 돌려보세요 여러분
나중에 슬라이드 15에서 사용자들로
하여금 여러분을 대체할 수 있는
업체는 없다라는 인식을 줘야 한다고
했었어요 어
어디냐
아 여기 자 사람들로 하여금 여러분을
대체할 수 있는 업체는 없다 는
인식을 갖게 만들어야 한다라고 내가
아까
얘기했었죠 사람들이 갖고 있는 그니까
이건 다시 말하면 카테고리 사용
사례를 늘림으로써 여러분은 동경성
이끌어낼 수 있다는 말이기도 한다는
겁니다 사람들이 갖고 있는 브랜드에
대한 애착 척도 그리고 동경성 유지도
여러분이 만들어낸 상품이나 서비스의
카테고리 사용 사례와 어느 정도 상관
관계를 갖고 있다는 거 즉 동경성
전략을 성공적으로 유지하기 위해선
세션 64에 대한 깊은 이해 또한
필수적이라고 보시면 된다는
겁니다이 고든 렌지는 장사꾼이다
내가이 얘기 좀 많이 했었는데 뉴도
안에서 예전에 키친 나이트메어 작품이
전 세계적으로 유행을 타면서 고든
램지는 셰프는 엄청난 인기를
얻었습니다 그렇게 전 세계에 자기가
만든 가게들의 프랜차이즈를 오픈하기
시작했고요 한국에도 고든램지 버거를
오픈해서 햄버거를 하나에 14만 원에
팔고 있죠 여러분들 네이버에 한번
검색해 보세요이 고든램지 버거 햄버거
14만 원짜리 하나 있습니다 처음엔
고든 램지는 이름 때문에 사람들이
줄을 서서 방문하긴 했어요 처음에 그
이후에 명성 이하의 맛이라는 평가를
받으면서 그냥 비싼 햄버거 집 정도로
치부를 받고 있죠 오너셰프가 운영하는
가게와 프랜차이즈의 차이는 여기서
벌어지는 겁니다 여러분이 확실한
브랜드의 새 그리핀 상품이나 서비스를
만들어서 소비 팬층을 확보하고 나가고
싶다면 동경성 전략을 이용한 브랜딩을
이용해야 된다는 거지 하지만 그저
매출에 집중한 사업을 만들고 싶다면
여러분은 프랜차이즈식 가치 브랜드를
설정하고 밀고 나가야 된다는
거예요 팬덤
확한 답은 없어요 여러분 근데
여러분이 어떤 브랜드를 지향하는지
알아야지 여러분은 선택할 수 있다는
거예요 분명한 건 사람들은 가치
브랜드와 팬덤 브랜드의 차이를
인식하지 못하고 있다는 거죠 대부분이
가치 브랜드를 만드는 방법을
채택하면서 팬덤을 형성하기 위해
노력하고 있어요 정확하게 여러분이
원하는 브랜딩이 뭐고 무엇을 타겟으로
여러분이 상품이나 서비스를 설계하고
있는지를 스스로 설정한 다음에 오너
셰프식당 할 것인지 정해야 된다는
겁니다 답은 없습니다 내 상품이나
서비스가 어떤 브랜딩에 더 잘
어울리는 상품인지 판단한 후에 시장의
반응을 살피면서 유동적으로 브랜딩을
해 나가는게 브랜딩의 필수 요소라는
겁니다 아 디코로 넘어오셔서
질문하시면 될 거 같아요
자 세션에 대한 질문이든 뭐든 편하게
질문해
보세요
응
뭐냐
오케이 편히 한번 질문하십시오 여러분
질문
없으십니까네 형님 질문해 되겠습니까
아 예 하십시오 예 그 말씀 주신 것
중에 그 오너 경영 그리고
프랜차이즈식 경영 잠 잠깐만 아
잠깐만
잠깐만네네
오케이
말씀하십시오 아 내 그 처음에
여쭤보고 싶은 거는 어 동경성
관련해서이 동경성 어떻게
보면
어 이게 성에 꼭필요한 조건이 아마
희소성이 될 거
같은데 희소성이 전혀 상관없어요 전혀
상관이 없나요 어 그러니까 내
브랜드를 대체할 수 없다는 인식을
만들어야 되는 거지 진짜 그럴 필요는
없어 아 희소성이 꼭 필요한게
아니군요 그러면 그까 예를 들면은
내가 카테고리 사용 사례라고 같이
봐도 된다
그랬잖아네 그러면은 나이키라는 뭐
신발파는게 밖에 없나 근데 나이키가
카테고리 사용 사례가 존나 넓어져
가지고 성공을 했다
그랬잖아네 근데 나이키라는 브랜드를
대체할 수 없다는 감정을 불러
일으키잖아
사람한테
아 그니까 무조건 나만 그거를 만들
필요는 없는
거야 그러면 그 형님 그 말씀하셨던
그 반찬의 비매품 전략을 비추 봤을
때 실 그 그 사이비 아지에 말고
다른 사람에게 많은 사람에게 홍어
무침을 뭐 따로 만들어 줬다고 얘기를
했을 때 그거에 대해서 사이비
아지매가 만족스러워하지 않을 것
같다는 생각이 좀 들었거든요 홍어
무치면 나 그 아지매 만들어
줬는데음 그러니까 이게 제가 얘기하는
희수 희소성이라는게 응 이제이 비의
품이라고 하는게 결국에는이 비매품
준게 어떻게 보면은이 사람한테
특별하게 느껴져야 되는데음
이 특별한 기회가 여러 사람에게 갔을
때 이거를 특별하지 않게 느낄 수도
있지 않겠냐
라는지 아닙니까 아니지 그 사람한테
맞춤 형 상품이자
아음 그러니까이 홍어 무침은이 새끼가
먹고 싶었던 거지 그 옆집에 사는
시기까지 먹고 싶었던 건 아니야 아네
알겠습니다 그니까 만약에 영훈이가
영훈이가 홍어 무침을 존나 싫어해 네
그냥 [__] 옛날에 홍어무침 먹다가
존나 체해 가지고 존나 싫어해 근데
내가 갑자기 누가 오더니 야 [__] 저
카일 형이 경민이한테 홍어무침 선물해
줬었다 생일이라고 그러면 네가 거기서
존나 부러울까요 막
짜증날까 그건 아니지네 맞습니다
그니까 맞춤형이 중요하다는
거야음음네 그러면 그 다음 질문이음
이제 그 협력 업체 관련해서 말씀
주신 부분에서 좀 궁금한 건데 오케이
그니까 협력 업체를 써야 하는 이유가
그니까이 그니까 저희가 다양한 상품을
다 만들어서 줄 수 있지만 선택과
집중을 해서 저희가 가지고 있었던
어떤 핵심 가치를 계속 유지를 해야
되는 부분이라고 조금 이해가 됐어요
그지 이제 그 다른 상품을 개발할
어떤 공력을 이제 제가 가지고 있는
강점에 집중을 하고 제가 못하는 부분
제가 할 수 있지만 굳이 안 해도
되는 일들을 이제 아웃소싱을 해서
협업 협력업체 아웃소싱을 해서 어
일을 진행을 하는 것으로 이해를
했는데 이게 조금 뭐 타당한
설명일요 비슷합니다 그러니까 결국엔
내 뱅크롤이 어느 정도 깔려 있냐의
싸움이든 그니까 예를 들면은 내가
이제 난 처음에 트라이앵글 비즈니스를
가르쳐 줬잖아 이런 사업을 여러 개를
만들어 가지고 엮으면
된다고네 나는 실제로 그렇게 사업을
했어 근데 뉴오더 세션을 듣다 보면
나는 지금 각자가 만들어 주라
그러거든 각자의 트라이앵글의 꼭짓점이
돼 주라 그러거든 뉴오더
안에서는네네 왜 그러냐면 나는 계속
돈 돈이 중국하고 베트남에서 수열이
돼네 나는 거의 그냥 무제한 급이야이
한국에서 내가 사업을 하면서 내가 뭐
미쳐 내가 밤 미쳐 가지고 반도
한다고 하지 않는 이상은 어떤 사업을
하든 난 수열이 된다고
돈이음 그니까 나는 그걸 할 수가
있는 거지 그리고 난 지금 한국에서
사업을 만들어 놓은게 지금 다 대박이
났잖아네 그러니까 나는 내가 직접
모든 사업에 있어서 앤디를 진행을
하면서 아 나 이것도 해보고 저것도
해보고 나 이거 다 연결시켜야 이게
된단
말이야음 근데 아직 그 정도의 크롤이
쌓이지 않은
상태에서는 함부로 앵글을 늘리기보다는
내가 믿을 수 있는 사람 내가 믿을
수 있는 업체하고 트라이앵글을
연결시키는게 좀 더 합리적이라는 거지
아 그 말씀은 이제 뱅크롤 한도가
정해져 있으니 그 크롤의 한도 안에서
제가 집중할 수 있는 부분을 설정을
해서 그 부분을 집중을 해서 어 어떤
목표를 달성을 하는 거를 조금 더
중요하게 생각을 해야겠네요 그지
그래서 내가 그 아까 슬라이드에 써
놨잖아
여기에는 막대한 RD 비용과 광고비가
들어간다고 아 근데 네가 그 막대한
RD 비용과 광고비를 그냥 계속 수열
할 수 있다 그러면은 네가 직접해도
상관은
없지네
알겠습니다 그니까 이게 이게 아 아타
형님이 사무실에서 정말 많이 얘기했던
건데 나처럼
사업하는게 일반적인 건
아니야음 아타 형님이 애들한테 좀을
주려는 부분들이 그런
부분이야음 쟤처럼 사업하는 애가 흔한
건 아니다 쟤는 중국하고 베트남에서
사업이 이미 존나 대박을 냈기 때문에
저기서 너무 큰 돈이 들어오기 때문에
저렇게 사업을 할 수 있는 부분이
존재하는거다음 나도 어느 정도 그거를
알고 있기 때문에 너희한테 자꾸
한계점을 어느 정도 그어 놓는
거야 예 이해했습니다 오케이네 그리고
한 가지 만 더 여쭤보고 싶은게 그
오너셰프 가의 그 모델과 프랜차이즈
모델이 아직 확실하게 이해가 안 된
거 같아서이 두 개를 가르는
차이라는게 그니까 동경성 봐야 되는
건가요 아니면 조금 더 다른 어 구분
수 있는 기준이 있는 걸까요 결국에는
그냥 내가 표현을 저렇게 했을 뿐이지
네가 팬덤 브랜딩을 만들고 싶으냐
아니면 같이 브랜드를 만들고 싶으냐이
차이라는
거야음 근데 이 고든 지라는
프랜차이즈는 망할 수밖에 없었던게
고든램지 버거 아아 이름이 네네 얘는
애초에 그냥 이미 팬덤 브랜드를
만들어 놓고 안에서이 운영은 저 뭐야
가치 브랜드처럼 해버린 거야 아
거기다가 이제 뭐 고든 렌지 사진을
막 엄청 때려 넣는다든지 뭐 렌지를
할 수 있는 뭔가를 만들어 놨어야
되는데 그 사람들이 키친
나이트메어에서 본 그 즈에 대한
극찬음이 고든 램지에 대한 팬덤이
가서 그 14만 원짜리 햄버거를 다
긁고 있었던
거잖아네네 그러니까 존망
아지음 이해했습니다 근데이 노브랜드
버거의이 슬로건이 뭔줄
알아 브랜드가 아니다 소비자입니다
아이 그거 말고 또
있습니다
어 why pay more 아
아네 왜 더 내냐이 정도면
충분하다 존나 그냥 가치
브랜드의이 핵심을 통과하는
말이거든음 존나 멋있는
말이야음 쟤네가 진짜 엄청 빨리 커졌
아네네 그럴 수밖에
없었어 대놓고 얘기하고 있어 모든
브랜드는 다 내가 최고예요 내가 제일
맛있어요 저새끼
어냥 우리아버지 구는 터키 치킨이
제일 최고예요 다 이지랄하고 있는데
딱 이래 버려 왜 돈을 더 내이
정도면은 충분하다
이거야이거
어 그 말씀 듣고 나니까 한 가지만
더 질문드리고
싶은 그 듣고나니까 맥도날드는 그님의
관에서 어떻게 가 좀 궁금하거든요
얘는 처음에는네 존나 팬덤
브랜드지
아 나 맥도날드 가서 뭐 먹어 빅맥
먹습니다
빅맥 상하이
버어음
그지 얘네가 파는 그 상품이 있다고
그 브랜드에
꽂히는이 대체 불가능한 아 연상이
되는게 있는 거군요 그지
아 근데 노브랜드 버그 하면 도대체
뭐가 생각이나 그 연상이 딱 연상되는
상품은 없네요 어 그냥 가서 눈에
보이는 거 대충 쳐 먹는
거야음 아 예 확실하게 얘기가
됐습니다 그 예를 들면은 우리가 어
뭐 바이커 신발 아 바이커 바지를
입고
싶다 그러면은 그 뭐냐 그 바이커
바지 존나 유명한 브랜드
발망 그런게
있잖아음 음 근데 자라 가면은 바이커
바지도 있고 스킨 이진도 있고 뭐
테이퍼드 핏도 있고 다
있어 자라 가야지만 살 수 있는
뭔가가 존재하진
[음악]
않아음 근데
빅맥은 맥도날드만
있다고 그 차인 거지 아네
이해했습니다 확실하게 이해 됐습니다
응
내가 어떤 브랜드를 지향할 거냐는
거지음 여기서부터 이제 전략의
문제겠네요
그지 근데 내가 만약에 팬덤 브랜드로
갈 거 같으면 상위 1% 한테만
집중을 해야 된다고
무조건음 상위 1% 나한테 돈을 존나
쏟아붙는 그
새끼들 얘네들의 니즈가 변할 때 내
상품도 변해야 되는 거야 얘네들의
니즈가 변하지 않으면 내 상품도
변하면 안
돼음 그 내가 같 브랜드 진짜
정석적인 가치 브랜드를 보고 싶다
그러면 사실 잘하는 너무 방대하고
그냥 노브랜드 버거 봐도 돼 존나
멋있는
새끼들이야음 나는이
노브랜드버거가 딱 나오고 나서 그까
나는 이제 새로운 브랜드가 딱 나오기
시작하면은 유심히 보고 있거든 그
브랜드가 얘네가 어떻게 성장하고
어떻게 광고를 때리는지 난 그런 걸
좀 유심히
봐네 존나
멋있어음 돈을 왜 더 예이 정도면
충분하다대 성공했
아음 오케이네 확실하게 해 된 거
같습니다네 가형이 영업을 예 가일
형이 영업을 하다 보니 결국 클로징이
되는 것이 중요하다고 느껴지는데
영업을 할 때 사장이 계약에 대해
고민하고 있었던 상황이 있었습니다
그럴 때 칼일 형님의 클로징 스타일은
어떨까요 관련된 조언을 주시면
감사하겠습니다
뭐 때문에 고민을 했는데
얘가 뭐 때문에 고민을
했는데 그럼 그냥 안 하려는
거잖아 얘가 지금 걱정하는 부분이
뭐냐는
거지 예를 들면은 우리가 이제 집을
가서도 존나 마음에 드는게 없어
그러면은 괜히 그냥 쌩 나오기 미안해
가지고 좀 존나 고민하는 척
하잖아 괜히 좀
어 어 이러다가 아 좀 더 둘러보고
올게요 이러고 나가는 경우가 있잖아
어 [__] 애초에 마음에 들지 않는
앤데 뭐 이거에 대해 뭐 클로징
멘트가 나갈게 뭐가 있어 뭔가 내가
원하는 니즈가 정확하게 존재하는
애들은 그 니즈를 얘기를 한단
말이야
그니까 얘가 하는 행동과 멘트에서
정보를 얻어야지 그고 내가 아까이
세션 시작하기 전에 그런 얘기를
했잖아요
잠깐만 세션 시작하기 전에 내가 그런
얘기를 했잖아 멘트 다 정해 놓고가
가지고 그 멘트만 때려 놓지 말라고
유동적으로 움직일 수 있어야 된다고
유동적으로 설명을 하고 유동적으로 내
멘트가 변할 수 있어야 된다
그랬잖아 똑같은
말이죠
얘가 과연 지금 나랑 대화를 하면서
어떤 정보를 흘려 주냐는 거지 근데
어떤 정보도 흘려 주지
않고 그냥 어 아닌 거 같대 그 얘는
그냥 마음에 안 드는
거야 그냥 아 나 이거 마음에 안
드니까 꺼지세요는 말을 할 갑바가
없는 애 거지 걔한테 뭐 클로징 멘트
뭐 존나 멋있게 해봐야 뭐
어떻해 뭐 [__] 저 레플코리아 붙잡고
막 너무 쉐끼 이런 거 한번 뭐
하던지 뭐 그거밖에 없는 거
같습니다네 질문이 있습니다 뉴오더
초반에 카이막이 아는 식품이
유행했었습니다 그때 카일 형님께서
말씀해 주셨었습니다 카이막이 유행하는
이유는 카링 님의 지인분께서 카이막을
한국에 유통시키기 위해 대대적으로
유행을 만들었다고 하셨습니다 그 당시
카이막이 꽤 크게 전파가 되었었고 큰
파급력이 있었습니다이 정도의 파급력을
만들어내는 프로파간다를 하려면 어느
정도의 수준의 돈을 가지고 있어야
하는지 궁금하여 질문을
드립니다 결국에는
백종원이라는 사람이 엄청난 그 동경성
촉매로 이용이 됐던
거지 꼭 돈의 문제는 아니에요 인맥의
문제가 될 수도 있는
[음악]
겁니다 결국엔이 동경성
촉매 그 촉매를 알고 있는게 더
중요할 수도 있어요이 정도의 파급력을
만들어내는게 물론 그 촉매를
움직이는데 돈이 필요하다 그러면은 뭐
돈의 얘기로 넘어갈 수 있지만 사실
그냥 내가 뭐 지금 뭐 예를 들면
뭐 백종원 씨 딸하고 지금 뭐 결혼을
했어 그고 내가 이제 한국에 뭐
자르당이라는 음식을 팔고 있습니다
서울에서 뭐 가가지고 이제 아
아버님이 자르당 한번만 해주시죠 그
이제 뭐 원이 막 골목 식당 같은데
막 쳐 나와 가지고 그 아 야
배고픈데 저기서 밥 좀 먹고 가자
이러면서 자르당 식당 와 가지고 막
야 이거 존나 맛 재밌네 막 이지랄
하고 가면 이제 다음 날부터 [__]
손님 존나 막 깔리는 거야이
자르당이라는 음식 막 전국에 깔리는
거라고 그때부터 결국엔 동경성 이제
촉매가 중요한
거지 백종원 때문에 유행했던 음식들
한번 생각해 봐 별거 없어 그냥
방송에 나와 가지고 야 이거 맛있네
이거 재밌네 뭐가 재밌어
도대체 이제 백종원의 입에서 한번
재밌는 소리 나오면은 그거 장사하는
새끼들 이제 재미 보는 거지
뭐 결국에는 동경성 촉매의 문제인
거지 근데 그게 뭐 단순히 돈으로
움직일 수 있는
거냐
글쎄
글쎄 뭐 너가 지금 한 10억 준다
그래가지고 지디가 너가 만든
입어줄 그러진 않아요 근데 아 저
뭐였지 내가 이거 뉴오더 몇 번
얘기해 줬던
새낀데 그 [__] 백수 새끼 한 명
얘기해 주지 않았나 연예인 준비하다가
그 나가리 났는데 저 BTS 막 이런
애들 다 아는 새끼 그래가지고 맨날
그 저기 뭐야 옷 브랜드들 옷 받아
가지고 BTS 막 선물해주고 주변에
있는 연예인들 들한테 선물해주고 아
이거 한 번만 입어 줘 한 번만 입어
줘 막 이러고 걔네가 이제 입어
가지고 인스타에가
올리면은 저거 뭐야 그 옷 브랜드한돈
받는다는 새끼 얘가 도대체 뭐 돈이
있어 가지고 BTS 테 그 옷을
입히나 그건
아니거든 그니까 꼭 돈으로 기결
will 수 있는 건 아니라는
거야 그 오브랜드 내가 이름 기억이
안 나는데 내가 그거 물어보고 다시
한번 알려
줄게요 그 BTS 때문에 존나 큰 옷
브랜드가 하나 있어 도메스틱
브랜드인데 걔가 이제 그 BTS
친구인 걔한테 부탁해 가지고 그 옷을
BTS 한번 입고 그 인스타에 사진을
올렸는데 그것 때문에 매출을
500억을
찍었나 그랬습니다 하여튼 그렇게 큰
브랜드도 있어요 근데 걔가 거기다가
광고비 쓴 거 500만 원이야 걔가
BTS 부탁해 줘 가지고 걔한테
500만 원 주고
끝 존나 남는 장사지 걔는 그걸로
500억이가
벌었는데 그까 꼭 그냥 돈으로 기결
있는 문제는 아니다 예 다음
질문네 다음 질문
있으십니까
어 형님 그럼 맞춤형이라 한 것은
커스터마이징이 생각하는데 그러면
맞춤형 전략을 취하는 테일러 샵이나
수제 구두 샵도 동경성 확보한다고
보면 되는
걸까요 맞춤형으로 뭔가 선물을 해
줬어야지 비매품 전략을 쓰는 거면
판매하지 않는 거
그 테일러 샵이나 구두샵 그니까
맞춰주니까 얘네들 수제가 그냥 무조건
얘네는 그냥 맞춤 형이니까 이거
비매품 전략이다 그건 아니지 판매하는
제품이잖아요
치수가네 몸에 맞게 나오니까 맞춤인
거지 이거 디자인은 이미 정해져
있거든 근데 그 디자인 너를 위한
디인 냐는 거지 그럼 이제 비매품
전략인
거지
그죠 디자인이 커스터마이징 된 건
아니잖아
오케이 자 다음
질문
없습니까 3 2 1
하여튼음 내가 지금 계속 나도 영업을
뛰면서
어 아 내가 이런 부분은 좀 캐치를
못하고 이제 여러분들한테 얘기를 못
해 줬구나 하면서 느끼는 부분들이
있어요
사실 나 같은 경우에도 아까 좀 늦게
들어온 사람들이 있을지 모르니까 내가
한번 더 들려
줄게요 아 여러분들도 좀 이런 방법을
써 봤으면
좋겠습니다 이게 아까 내가 아까
얘기해 줄 때 녹음을 안 해가지고 한
번만 더 들을게요
님네 어디서 전화 주셨죠 아 반보
바음 부산인데요 아 부동산이 어네
아까 뭐 족발 이제 그 족 그
라인에서 좀 뭐야 찾아달라고
하셨잖아요네 어떻게 좀 많이
알아보셨어요 어뭐 지금 계속 알아보고
있어요 아 그러시구나 근데 그쪽
라인이 월세가 만만지 않거든요 얼마
정도죠네 그쪽 라인이
월세가 뭐 보통 뭐 비싼 데는 3천도
있고 막 그래요 아 3천 정도요
그니까 뭐 3천도 있고 뭐 4도 있고
뭐 또 이제지 같은 경우에는 뭐 천만
원 대도 있고 한데 그 사장님께서는
그는 뭐
어떻게 그 이렇게 전화가 와요
여러분 그니까 좀 이런 식으로 생각을
했으면 좋겠어요 무조건 그냥 최저가로
갖다 판다가 아니라 내가 팔고 싶은
가격을 정해 근데 나는 존나 빨리
부자가 되고 싶어 난 존나 빨리 돈을
벌고 싶단 말이야 그러면 오케이
나는이 상품을 200만 원에서
300만 원 사이로 갖다 팔거다
그러면이 돈을 소비할 수 있는 애들을
찾아가야 된다는
거지이 돈이 우스워 보일 정도로 돈을
쓰고 있는
새끼거미 성형과 같은 데는 이제
객단가 우리가이 이제 보통 얘네가
돈을 잘 버는 애들일 못 버는
애들일를 생각할 때 우리가 걔네한테
회계 정보를 까라고 할 수 없잖아
그럼 우리가 이제 유추할 수 있는 건
얘네의 객단가란 말이야 그럼 성과나
피부과 같은 경우에는 뭐 가 생각해
보세요 피부 피부과가 가지고 여러분이
회원권 한번 끊으면 몇 백만 원 그냥
깨집니다 그 얘네한테 200만 원
300만 원이라는 돈은 너무 쉬운
돈인
거지 진짜 이렇게 홍보 돌려 가지고
고객이 한 두 명 세 명만 유입이
돼도 얘는 이미 본전 이상을 다
따먹는 거라고 그럼 반대로 우리가
객단가를 생각했을 때 5만 원짜리
족발집 5만 원짜리 횟집을 생각하면은
그러면은 우리는 지금 2 300만
원을 절대 팔 수가 없는 거냐 그거는
아니라는 거죠 그럼 우리가 얘네한테
객단가는 오케이 객 단가로 얘네의
매출을 내가 생각을 할 수가 없어
그럼 내가 그다음으로 봐야 될 거는
얘가 도대체 얼만큼의 고정 비용이
발생하는 놈이냐 고정 지출이 얼마
정도 깔려 있는 애냐 그럼 얘가 돈을
쓸 의지가 있는 엔지 돈을 쓸 수
있는 능력이 있는 엔지를 판단하는 건
얘가 애초에 처음에 가게를 들어갈 때
얼마 정도의 월세를 깔아놓고
들어갔냐는
거지 그래서 내가 아까도 사진을 올려
줬지만 나는 만약에 내가 이제
족발집에이 상품을 갖다 팔겠다
그러면은 족발집 리스트를 쫙 뽑습니다
그다음에 걔 개 제일 가까운데 있는
부동산 번호를 다 따요 그리고
부동산에 전화해 가지고 아 내가 이쪽
라인에 이제 족발집을 차리려고
하는데요
보증금하한 알려 주는데도 있고
알려주는데도 있어요 보통은 이렇게
알려줍니다 그러면 내가 이제 설정을
했던 거는 아 월세 600 이상 뭐
몇 천만 원내는 애들은 더 좋고 그럼
그쪽 라인 족발 집뿐만 아니라 횟집도
다 털고 주꾸미 집도 다 털고 그냥
다 털어 버리는 거야 왜 그쪽 라인이
2천만 원 아 3천만 원에서 4천만
원 월세가
나간다 얘네한테 지금 2 300만 원
돈도
아니야 그니깐 성공 확률이 존나
올라가는 거예요 2주만에 지금
인스타라는 상품을 팔아가지고 순이익
780만 원을 깔았어 1년 계약
이잖아요 1년 동안 매달 나는 이제
780만 원이
들어와 그니까 여러분이 좀만 더
전략적으로 움직이면 과연 내가 지금
팔고자 하는이 상품의 가격을 누가
소비해 줄
것인가이 디비를 자는 연습도 해야
된다는 거지 그냥 리더들이 야 족발집
가면 돼 횟집 가면 돼 한다고 그냥
족발집 횟집 리스트만 존나 뽑아가지고
가는게 아니라 과연 내가 팔고자
하는이 가격을 소비해 줄 수 있는
타겟은 또 누구인가를 한 번 더 솔팅
하고 들어가라는
거야 이렇게 했을 때
여러분은 나처럼 2주 만에 그냥 순익
780만 원 그냥 깔아 버립니다 물론
가가지고 나는 이제 사업을 10년
넘게
했잖아요 나는 영업이라는 걸 10년
넘게 했기 때문에 이제 가면은 막
혓바닥이 천갈래 만갈래로 찢어집니다이
새끼가 몇 마디 내뱉는 거에서이
새끼가 가려운 부분을 바로 캐치를
해가지고 그 가려운 부분을 바로 긁고
지나가 여러분이 이제 막 영업을
처음해 보는 거고 사업을 처음해 보는
거라면 당연히 사람이 내뱉는 그 몇
가지 정보 안에서이 사람이 원하는
니즈를 정확하게 캐치할 순 없겠죠
근데 평생 그러고 살면 평생 가난하게
산다 사람들이 내뱉는 말 안에는 정말
수많은 정보들이 담겨 있어요 그
정보를 여러분이 팅을 할 수 있어야
됩니다 그 능력을 키우는 것 또한 한
여러분의 성공에 밑걸음이 되는 거기
때문에 나가서 실패하고
나가라고 나라고 뭐 처음부터 이렇게
존나 잘했을까 아니야 나도 처음에는
개
까였어요 되는 새끼인지 안 되는
새끼지 모르고 일단
매달렸다고 아이고 고객님 아이고
고객님 [__] 뭘 원하십니까 다
들어드립니다 아 싸면 존나
팔리려나 비위 맞추면 존나 잘
팔리려나
이 새끼하고 술 처 마셔 주면 잘
팔리려나 그게 아니라는
거야 애초에 내 상품을 소비할 능력이
되는 것 애들과 내 상품을 소비할
의지가 있는 애들은 어느 정도 내가
카테고리화 시킬 수 있다 물론 월세를
200만 원밖에 안 내고 있지만
월매출이 뭐 한 2억 3억 찍히는
애들이면 얘네들도 200만 원
300만 원짜리
상품을 충분히 결제를 할 수 있지
근데 우리가 단순히 걔네 월세 우리가
얘네 야 너 [__] 가가지고 너 회계
감사자료까
봐 너 순익 얼마야 까봐 이럴 순
없잖아 그럼 우리가 단편적으로 알 수
있는 얘네의 어떤 소비력에 대해서
얻을 수 있는 정보는 얘가 내고 있는
월세라
말이지 하여튼
어 계속 얘기해 주죠
여러분이 챌린지에 성공할지 실패
할지는 모르겠지만 나는이 영상을 그냥
과감하게 올릴 거예요 여러분은 좀이
방법적인 거를 봤으면
좋겠습니다 여기서 또 내가 막 무슨
사업 만들었다 그러니까 우르르가
가지고 또 나이 사업 만들어야지
이러고 있지
말고 얘는 도대체 어떻게 돈을 벌지
얘는 어떻게 사업화를 시키지 얘는
어떻게 트라이앵글을 만들었지 이런
방법적인 거를 좀 따지고 들어갔으면
좋겠다는 거
나는 진짜 나한테 그 말을 전달했던
애를 내가 엄청 좀 높게 본단
말이야 누군가가 나한테 그 얘기를
했을 때보다 얘가 그 얘기를 했을 때
나는 더 좀 믿어요 근데 이제 그
친구가 나한테 좀 인원들 사이에서 좀
개인에 능력의 탓으로 좀 치부되는
경향이 있다는 말이 나라고 했을 때
아 맞나 내가 눈이 너무 높은가 내가
기준을 너무 높게 잡았나 나는 그렇게
생각을 해 가지고 내가 직접 해봤는데
전혀
[음악]
아닙니다 너무 좋은 프로젝트들이 너무
돈 벌기 좋아 아 난 진짜 존나
고마운 거
같아 내가 지금 여기서 계약을 따고
다녔기 때문에 여러분이 계약을 딸 수
있는 매장들이 계속 줄고
있습니다 내가 처음에 이제 이
오더라는 곳에 이제 프로젝트들이 막
생기기 시작했을 때 내가 지한테 뭐라
그랬냐면 너는 영업 뒤지 말라
그랬어 선우야 너는 영업력이 받쳐
주잖아 네가 지금 나가가지고 계약을
존나다고
다니면 애들이 지금 딸 수 있는
계약의 수가 줄어들어 근데 너는 이미
본업에서 돈을 크게 벌고 있으니
애들이 치고 나갈 수 있는 기회를
먼저 주는게 맞을 것
같다 그래서 초반에 가지 왕이 영업을
안 뛴 거야 여러분들 영업 서포팅
man
해주고 그러다가 이제 중간에 어떤
말이 나오기 시작했어요 투초이스 이거
[__] 존나 어려운거다 이거 존나 뭐
돈 안 된다 이단 개소리가 나오기
시작하니까 가지이 나가 가지고 세 달
동안 죽어라 영업을 뛰었죠 가지 지금
투 초이스에 지금 자기가 딴 계약으로
쌓아 놓은 뱅크 롤이 700만
[음악]
원입니다 쟤는 지금 투 초이스로 지금
가만히 있어도 한 700 정도가 나와
내가 지금 2주를 뛰었어요 여러분들이
존나 뭐 어렵다 이거 말도 안 된다
어쩌고저쩌고 뭐 몇 명이 하는
얘기겠지만이 얘기가 나오자마자 내가
직접 나가 가지고 뛰니까 지금 2주
만에 인스타로 780만 원
알았다고 어떻게 파는지를 알면은
여러분 굶어 뒤지라고 그래도 굶어
뒤질 수가
없어 사업에 망하라고 망해 줄 수가
없어 실패해 줄 수가 없다고 어떻게
파는지를
알면은 여러분이 오더에서 진짜 배워야
될 건 내가 이렇게 일요일마다 해주는
어떤 사업적인 인사이트나 사업을
키우는 법 사업을 만들어 주는이
인사이트가 아니라 여러분이 제일 먼저
얻어야 될 건 어떻게 파는지 아 근데
이거는 내가 문자로 여러분들한테
가르쳐 줄 수 있는게 아니야 어느
정도는 가르쳐 줄 수 있겠지 이렇게
녹음 파일들을 들려주면서 이런 식으로
이제 비를 짜고 이런 식으로 나가면
되라고 내가 알려 줄 순
있겠지 근데 결국에 여러분이 나가
가지고 써먹지 않으면 여러분의 기술이
될 수가 없다는 거지 백날 방구석에서
레드필 정보 듣고 있어 봐 뭐 돼 랩
필코 되는 거야 좆도 [__] 연애도 못
하고 그냥 여자 한번 만나겠다고
흑설탕 그 당근 마켓에 올려놓고
여대생 인증하시면 뭐 싸게 드립니다
이딴 소리나 하고 있는 거라고 백날
레드필 공부하고 있으면 뭐해 밖에
나가 가지고 여자 번호 따보고 여자
따 먹으려고 해보고 여자한테 [__]
미투도
당해보고 그걸 안 하면은 여러분이
어떻게 여자를
만나냐고 돈버는 것도 또 똑같아요
사업도 해봐야지 영업도 해봐야지
실패를 해봐야지 여러분이 거기에 대한
스킬이 쌓이는 거라고 아 참고로 나는
오늘 영업 나갔다가 또 여자 번호
하나 땄습니다 예 아주이 요망한 년을
하나 땄어요
예 요년이 그냥 그 자기 저기
지방에서 잠깐 놀러 올라온 거래
그러고 싶고 내가 다음 주에 서울
언제 오냐 그랬더니 일요일 이러니까
[__] 내가 그건 토요일에 한번 보자
어 오빠가 이제 일요일에는 뉴
오더에서 세션 해야 된다 이제이
얘기는 할 수 없으니 오빠가 이제
일요일에는 회의가 있다 이랬더니 아
토요일에 올라오는 건 가능한데이
토요일에 올라오면 재워 주시나요
이러는
거야 어떡합니까
여러분 남자는 미투를 당해도 일단
겁니다 만약에 이제 일요일에
저기 내가 연락이 없다 그러면은 일날
이제 못 먹을 거 먹고 잠깐 저
유치장 안에 들어갔다고 보시면
됩니다 남자는 일단 못 담궈도
고다 야 안전한 것만 찾아다니면 절대
성공할 수가 없어 위험해 보이는 것도
단가 먹을 수 있어야 된다 그게
남자다 하다가 좆될 수 있어 어
하다가 [__] 또 미투 당할 수도 있어
하다가 뭐 강간범 뭐 살인범으로 몰릴
수도
있어 근데 그거 무서워 해 가지고
[__] 어떻게 여자 만날 거고 어떻게
사업할 거고 어떻게 돈 벌 거고
어떻게 성공할
거냐고 하이 리스크 하이 리턴이
겁니다 저 미친 년처럼 보이는 연이
내가 저 리스크를 감당하고 이제
섹스를 했을 때 정말이 광란의 밤을
보내게 해 줄 수 있는 거란
말이야 모르는 거야 패는 까봐야지
않은 거지 제일 안전하고 제일 좋고
그런 환경은 없는 겁니다
여러분 사람들은 평생 내가 사업하기
딱 좋은 아이템 딱 좋은 환경 딱
좋은 타이밍만 기다리다가 그냥 평생
남밑에서 일만하다가
뒤진다고 여자도 똑같아요 딱 마음에
드는 외모 딱 나한테 존나 충성하는
여자 딱 여자 만나기 좋은 환경 딱
여자 만나기 좋은 타이밍은 없어요
백호처럼 나가가지고 [__]
오빠 람보르기니 원데 람보르기니
태워줄까 하다가 막 여자애한테 45만
원짜리 양주도 뜯겨 보고 45만
원짜리 양주도 끼고 섹스도 못 해
보고 해야지 이제 성장을 하는
거야 어 방구석에서 맨날 레드필
레드필 거리고 있으면 뭐해 차라리
쟤처럼 나가 가지고 싱핑 하다가 어
돈이라도 털리고 들어오는게
낫다니까 남들은 저 여자애들 분노도
못 많타 볼 때 쟤는 적어도 나가
가지고 여자애들 분내 맡 았잖아
어 그 여러분들 군대 갔을 때 생각해
봐요 그 할머니 분노만 맡다가 또 막
고추가 쓰잖아 언제까지 그렇게
사냐고 언제까지에요
남들 타고 다니는 람보르기니 남들
타고 다니는 슈퍼카 유튜브에서 보고
살 거냐고 언제까지 [__] 남들 성공
신화 그딴 거만 유튜브에서 듣고 있을
거냐고 내가 써야
내가 타고 다녀야지 그 집에서 내가
살아야지 백날 그냥 유튜브에서 그
[__] 무슨 뭐 자영업자 이야기 이딴
거 쳐보고 있는 새끼들 중에 돈 버는
새끼 있나 봐봐
없어 백날 그 자영업자 이야기 뭐
성공한 자영업자 이야기인지 실패한
자영업자 이야기인지 거기서 죽어라
댓글 달고 있는 새끼들 중에 성공한
새끼가
없어 근데 그 영상 새끼 그 새끼는
존나 돈 벌고
있어 남일로 만들지 말라고 내일로
만들으라고
미투 당할 수 있어 여자 만나다가
좆될 수
있어 나도 미투
당했다니 근데 내가 지금 미투
당했다고 썰을 풀아 사람들이 뭐 하는
줄 알아 야 역시 성공할 새끼는 씨
발 인생 썰부터 다르다 이래 미트
당할 수 있지 여러분들 좆될 수 있지
생처럼 살 수 있지 개 병신같이 살
수도 있지 근데 성공해
보라고 사람들이 듣고 싶은 썰이
된다고
그게 개 엠생 병신처럼 살다가 그냥
병신처럼 살고 있잖아 아무도 여러분이
병신같이 살았던 과거에 대해 궁금하지
않아 여러분이 성공하 여러분이 옛날에
같이 살았던 얘기를 사람들이 존나
듣고 싶어
해 언제까지 남일 들으면서 살 거냐고
내일로 만들어야지 언제까지 남
성공사례 남이 돈 번 거 그것만
보면서 그냥 와 하고 있을
거야 내가 존나 멋있게 저기다가 글쓸
생각을
해야지 언제까지 남들한테 물어보고 만
있을 거야 내가 남들 가르칠 순간이
와야지
진짜 뭐 좀 늦게 가입한 사람들은 저
백호라는 애의 저 변천사를
모르겠지만 진짜 백호는 사무실에서
내가 볼 때마다 애가 눈빛이 뒤져
있었어 애가 서울 올라와 가지고 한
한 달 정도 존나 빡세게 살았어 맨날
밖에 나가 뭐 돈 벌어 보겠다고 뭐
해보겠다고 막 밖에
나가 한 푼도 못
벌어 한 푼도 못 본다고 쟤 눈빛이
뒤졌어 그때
애가이 새끼 진짜 내일 몸매도 딱히
안 이상했다
그 그러다가 이제 한번 뭐 일주일인가
집밖에 안 나오면서 맨날 오버워치
만하고 살고 그러다가 이제 나 마주쳐
가지고 욕 존나 처먹고 왜 짓을 [__]
너네 부모 집에서 하나고 서울까지
올라와 가지고 하냐고 부모님 옆에서
하면은 [__] 월세라도 안 나가지 서울
올라와 가지고 월세 내면서 왜 생
짓을 하고
있냐고 그러더니 갑자기 어느 순간 뭐
존나 열심히 살 거래 자기 제대로
살아 볼 거래 씨 열심히 살고
얘기해라 난 너들 하는 말 안
믿는다 맨날 성공사례 쓰잖아 맨날
자기 돈 벌었다고 자랑하 아 이번
달은 750만 원 벌었고 이번에또
80만 원 벌었고 이번에 또 120만
원
벌었고 제가 처음부터 저러고
살았냐고 1년은 병신짓을
했다니까
1년은 그 이렇게 병신처럼 살았잖아
맨날 실패하고 사람들이 도대체 저
새끼는 왜 저러고 있는
걸까 이제 제가 왜 저러고 살았는지는
이유가
되잖아
그러니까 이제 제가 막 사람들한테
이제 조언도 해
주잖아 사람들이 이제 궁금한게 있으면
쟤한테
물어보잖아 이렇게
달라진다고 여러분이 돈을 벌기
시작하고 여러분 인생이 나아지기
시작하면은 사람들이 여러분을 찾아온다
그 사람들이 나한테 제일 많이
물어보는게
사람들이 모여
있냐 모여 있을 수밖에
없지 내가 하는 말을 사람들은 존나
듣고 싶어
하는데 뭐 내가 뭐 신의 아들이야
내가 뭐 예수의
재림이야기 내 얘기가 존나 듣고
싶어해 왜
성공했으니까 남들하고 다른 인생을
살고 있으니까 내 얘기가 존나 궁금한
거라고 여러분들도 똑같아요 그냥 돈
벌으라고
돈 벌면 사람들이 한 명 두 명 막
여러분들한테 존나 찾아와 알려
달라고 진짜 나는 핑계 좀 안 됐으면
좋겠어요 핑계 좀 백호 뉴오더 대표
엠생 이었어요
진짜 쟤보다 더한 생은 없었어
오더에 19살 때 뉴오더 가입했어
사람들이 다 뭐라 그랬어 김가 놈한테
속아 가지고 저 [__] 새끼 그 어 돈
낭비하고 있다
그랬잖아 저 새끼 군대 나가지 그
김가놈 테 홀려 가지고 저 병신짓
타고
있다고 1년 지나니까 어떻게 돼 있어
애가 지금 월에 750만 원씩 벌고
있잖아 대학도 안 나온
놈이 쟤는 이제 내 말을 이해가 돼
왜 내가 대학 나올 필요 없다
[음악]
그랬는지 월 300만 원 벌겠다고
열심히 대학에가 몇 천만 원 꼬아
받고 있어 자기 부모님 노후 자금까지
끌어다가 쟤는 저렇게 돈 벌어 가지고
나중에 이제 몇 천만 원씩 벌기
시작했을 때 그냥 학교에다가 그냥
대충 대학교 저 뭐야 뭐 야간학교를
다니든 뭘 하든 해가지고 그냥 졸업장
아무거나 따오면
돼 그래도 대학은 나와야지 나중에
상견레 할 때 뭐 얘기라도 하지 어
돈 많이 벌고 있는데 [__] 그 상견레
가가지고 예 저는 뉴오더 대학교
나왔습니다 이러는 순간 이제 바로 든
그 결혼 나중에 돈 많이 벌면 저
야간대학을 다니든 뭐라도 해가지고
대학은 졸업
해라 나중에 뭐 뉴오더 대학교
나왔습니다 이러는 순간에 이제 너는
평생 그냥 저 결혼도 못 하고 사는
거야 제 만한 생이 없었어 제 뉴오더
가입할 때 쟤 할 줄 아는 건
오버워치 밖에 없었다니까
[음악]
여러분 잘 벌잖아 지금
대기업에서 10년 동안 톱니 바퀴로
썩은 애들보다 돈 더 잘 벌고
있잖아 재밌다아 눈 뜨면
사는게 근데 언제까지 제 성공사례만
보면서 와 할
거예요 물어보라고 야이 엠생 새끼야
네가 엠생 탈출한 방법을
알려줘라 1년이라니 여러분
1년 여러분이 지금 산 인생에 비해서
1년이
기냐고 존나
짧아요 1년만 여러분이 진짜 인생에
존나 진지하게
임하면 인생이 저렇게
변한다고 내가 지금 이러고 사는 거
1년만에 이렇게 된 거 아니에요
10년 걸렸어요 내가 이렇게까지 사는
거 근데 내가 맨날 얘기하잖아 내가
날 여러분한테 내 인생 얘기해 봐 내
인생 여기까지 올 때까지 여러분들이
본게 없는데 뭘 보고 느끼냐고 차라리
백 같은 애들 보는게 훨씬 나은
거야 1년 열심히 살면 저렇게
돼요 10년 열심히 살면 나처럼
됩니다 존나
[음악]
안타까워 진짜 아까운 인생이잖아 어
태어났잖아
어 어쨌든 살고 있잖아 뭐 자살할
용기가 없어서 사는 건지 뭐 그냥
사는 건지 뭔지
모르겠지만 그래도 어차피 한번 태어난
거 슈퍼카는 몰고 다녀
봐야지 남들 bjd 그 관심 한번
받겠다고 별풍선 쏘고 있을 때 걔네
아고 술한잔 하면서 한번 따 먹어
봐야지 남들이 [__] 저런 집에 누가
살까 하는데 들어가 가지고 한번 살아
봐야지
해봐야 70년 80년
사는데 한번 내 부모님 밖에 나가
가지고 친구들 앞에서 범털 놀이 한번
시켜
줘야지 한번 진짜 부모님이 너가 내
자식이라서 고맙다는 얘기는 한번 들어
봐야지 1년만 한번 그렇게 살아보라고
1년만 인생이 변해 있다고 한두 달
세 달 실패했다고 자포자기 하지
말라고 백호는 1년을
실패했다고 쟤는 1년 동안 나한테 욕
쳐
먹었어 제가 제가 나한테 들었던 욕은
여러분들이 상상도 못 할
거예요 제 사무실에서 나한테 무슨
소리까지 들었냐면 내가네 사람 새끼로
안 보기 직전이라는 얘기까지 들었어
그고 저새끼 나한테 빈도 나가가지고
한 일주일 동안 내 카톡
씹었어 그때 일주일 동안이 새끼 내
카톡 씹었어 그때 빈또 나가가지고
내가 얘한테 야 왜 자꾸 그렇게
병신짓을 하는 거야 여러분 내가
너라는 새끼를 사람 새끼로 보기 직
안 보기 직전이다이 얘기를 했더니 한
일주일 또 나가가지고 내카톡
씹더라 그러 갑기 에 나한테 오더니
아 다시 사람답게 죽어라 한번 열심히
살아보겠습니다 근데 여러분들 진짜
백호가 지금 저나이에 그 돈을 벌고
있는게 운이 좋았다고 생각하지
마세요 제 대가리 깨질만큼 깨지고
존나 돌아다녔어
진짜 존나 욕 쳐먹고 존나
돌아다녔다고
쟤는 지금 누가 와 가지고 야 너 운
좋아 가지고 [__] 그 돈 버는
거야라고 하면 기분 존나
나빠 1년을 한번 박아 봐요 여러분
여러분 인생이 어떻게
변하나 1년 저렇게 살고 인생 안
변했으면 와가지고 내 살 잡으라 야이
사기꾼 새끼야
[음악]
하면서 그 1년을 못 버팁니다
사람들이 2개월 3개월 고작 고작
2개월 3개월 실패하고 다 포기해
20년 30년 산
사람들이 그러면 가난하게 사는게 맞다
아 하여튼이 꼰대 잔소리는
여기까지 더 질문
있으십니까 야 백호야 월천 멀었냐
아직
어 월천 언제 벌
거야이 월천을 벌어야지 이제 내가 또
너를 소재 삼아 가지고 홍보를
하지 그래 두 달 안에 월천 못
찍으면 저 듀퐁 라이터
반납해라 예 네가 들고 다니기에 너무
무거운 라이터가
이제
그래
파이팅하자 그러면은 질문 없다고 보고
오늘 세션은 여기까지 하도록
하겠습니다 1년만 투자하십시오 여러분
1년 진짜 1년만 뒤졌다고 생각하고
한번 최선을 다해서 한번 살아
보세요 진짜 내가 1년 동안 그렇게
죽어라 살았는데 여러분 인생이 안
변해 있으면 나한테 와 가지고 멱살
잡고 사기꾼 새끼야
하십시오 근데 그렇게 안 살았으면
여러분 다시 왔습니다
미안하지만 뉴 오더에서 제일 능력
없고 제일 할 줄 할 줄 아는 거
없고 제일 세상 물정 모르는 애가
1년 갔다 꼴아박고 지금 저러고 살고
있습니다 여러분이 못하는 건 말이 안
되는
거예요 오늘은
여기까지 이제 나는 다음 주에
성공사례로 찾아뵙겠습니다 아 다음
주에 이거 계약서 다 다 쓰고 이제
빨리 780만 원 성공사례 쓰고
싶은데 780만 원 딱 저 계약서
만약에 다 쓰면은 이제 백호 존나
올려야지 병신아 너이 [__] 이걸로
1년 걸리냐 이러면서 나 2주만에
했는데 이러면서 이제 백호 존나
올려야지 하여튼 여기까지 하겠습니다
이상입니다